Der Steppenwolf von Hermann Hesse
Es war einmal ein Mann, der Steppenwolf genannt wurde.
Er lebte in einer kleinen, stillen Stadt, verborgen unter Menschen, mit denen er nichts gemein hatte.
Tagsüber ging er auf der Straße wie ein Schatten, des Nachts saß er in seinem Zimmer, von Büchern umgeben.
Er war ein Einsamer, in seinem Herzen zerrissen zwischen Sehnsucht und Verachtung.
Die Welt der bürgerlichen Menschen erschien ihm fremd, lächerlich und doch auch begehrenswert.
Oft durchstreifte er die Gassen wie ein Suchender, ohne zu wissen, wonach es ihn verlangte.
Und manchmal, wenn der Nebel über den Dächern lag, glaubte er, ein anderes Leben sei möglich.